---
order: 10
authors:
  - Sharikfi
---

# Как сменить пароль на Windows Server

Перейдите в меню "Пуск" и выберите `Windows Administrative Tools`.

Также вы можете выполнить данное действие через "Выполнить", для этого нажмите сочетание клавиш Win + R, введите compmgmt.msc и нажмите OK.

<AImg src="/vds/changepass/launch-ctrl.png" alt="Запустите панель управления"/>

<AImg src="/vds/changepass/selectservice.png" alt="Запустите панель управления"/>

После запуска `Computer Management`, выполните следующие шаги:

1. В левой панели навигации найдите и разверните раздел `Local Users and Groups`.
2. Внутри данного раздела выберите папку `Users`.

<AImg src="/vds/changepass/selectusr.png" alt="Запустите панель управления"/>

3. В правой панели найдите целевую учетную запись пользователя, для которой требуется изменить пароль.
4. Кликните правой кнопкой мыши по имени пользователя и в контекстном меню выберите пункт `Set Password...`.

:::info :exclamation: Изменение пароля аккаунту `Administrator`
При смене пароля для учетной записи "Administrator" будет отображено уведомление о том, что вы изменяете пароль администратора. В дальнейшем для входа на сервер необходимо использовать вновь установленный пароль.
<AImg src="/vds/changepass/proceed.png" alt="Запустите панель управления"/>
:::

В открывшемся окне введите новый пароль в соответствующем поле и подтвердите его в поле ниже. Нажмите OK для сохранения внесенных изменений.

<AImg src="/vds/changepass/change.png" alt="Запустите панель управления"/>

:::info :exclamation: Важно
Для обеспечения безопасности рекомендуется использовать сложные пароли, сочетающие в себе строчные и прописные буквы, цифры и специальные символы.

Используйте пароль от 16 символов.
:::
