---
order: 3
authors:
  - envizar
  - SimonSays2310
  - Sharikfi
---

# Часто задаваемые вопросы

[[toc]]

## Ошибка в панели "`Folder uploads are not supported at this time`" {#folder-uploads}

Используйте SFTP для загрузки папок. Файловый менеджер в панели не поддерживает их загрузку.

## Можно ли продлить тариф меньше, чем на месяц? {#renew-less-than-month}

Нельзя. Почасовых, подневных, понедельных и прочих краткосрочных тарифов не будет никогда.

## Мне не понравились тарифы/прочее, можно ли удалить аккаунт с хостинга? {#account-deletion}

Нельзя. Просто перестаньте им пользоваться.

Единственное, что можно сделать - это запросить в тикете блокировку аккаунта, в таком случае им нельзя будет пользоваться до того момента, пока вы не запросите её разблокировку в Discord-сервере.

## Не могу добавить второго пользователя во вкладку Users (Ошибка 502) {#502-err}

Пользователь, которого вы хотите добавить, **должен быть** зарегистрирован на хостинге.

## Как отвязать Discord с аккаунта? {#unlink-discord}

Обратитесь в поддержку через тикеты. Во избежание злоупотреблений, отвязка без помощи администраторов не предусмотрена.

## Как сменить почту? {#change-email}

Также обратиться в поддержку через тикеты.

## Если украли аккаунт/забыл пароль {#lost-account}

Также обратитесь в поддержку через тикеты.

## У второго пользователя в панели появляется `ошибка An error was encountered by the application while rendering this view. Try refreshing the page.`

Вам нужно передобавить пользователя в доступ к панели. Иначе обратитесь в поддержку.
