---
authors:
  - FlashYan123
---

# EssentialsX

Плагин Essentials является одним из самых популярных и широко используемых плагинов для серверов Minecraft. Он предоставляет широкий набор команд и функций для администрирования и управления сервером, а также улучшает игровой опыт для игроков.

## Установка

1. Скачайте [последнюю версию плагина Essentials с официального сайта](https://essentialsx.net/downloads.html).
2. Загрузите плагин в папку ~/plugins.
3. Перезапустите сервер, чтобы плагин загрузился.

## Основные команды

Плагин Essentials предоставляет множество команд, которые можно использовать как в игре, так и через консоль сервера. Вот некоторые из наиболее часто используемых команд:

- `/help`: Отображает список доступных команд и их описания.
- `/spawn`: Перемещает игрока к точке спавна на сервере.
- `/tp <игрок> <цель>`: Телепортирует игрока к другому игроку или на указанные координаты.
- `/home [имя]`: Телепортирует игрока к его домашней точке или к указанной домашней точке.
- `/warp <название>`: Телепортирует игрока к указанной точке назначения на сервере.
- `/god`: Включает или выключает режим бессмертия для игрока.
- `/kick <игрок> [причина]`: Исключает игрока с сервера с указанной причиной.
- `/ban <игрок> [причина]`: Блокирует доступ игрока к серверу с указанной причиной.
- `/mute <игрок> [время] [причина]`: Приостанавливает чат-сообщения от указанного игрока на указанное время с указанной причиной.

## Дополнительные функции

### Экономика

Плагин Essentials также предлагает встроенную систему экономики для сервера. Он позволяет игрокам зарабатывать и тратить виртуальные деньги в игре. Вот некоторые из команд, связанных с экономикой:

- `/balance`: Показывает текущий баланс игрока.
- `/pay <игрок> <сумма>`: Переводит деньги от одного игрока другому.
- `/shop`: Открывает интерфейс магазина, где игроки могут покупать предметы.

### Привилегии и группы

Плагин Essentials предлагает гибкую систему управления привилегиями и группами игроков ([однако я рекомендую использовать для этого LuckPerms, мы написали про него статью](https://wiki.play2go.cloud/docs/faq/Minecraft/plugins/luckperms)). Администраторы сервера могут создавать свои собственные группы с разными наборами команд и разрешений. Вот некоторые команды, связанные с управлением привилегиями:

- `/group <название>`: Показывает информацию о группе или изменяет настройки группы.
- `/manuadd <игрок> <группа>`: Назначает игроку указанную группу.
- `/manudel <игрок> <группа>`: Удаляет у игрока указанную группу.