---
authors:
  - FlashYan123
---

# Geyser

:::warning :construction: Under construction...
Эта статья требует срочного улучшения.

Комментарий: *Частично нарушен энциклопедический стиль, а также вероятно могут найтись ещё ошибки.*

Комментарий 2: *Отсутствует информация про Floodgate.*

Вы можете помочь, [отправив необходимые исправления](https://github.com/play2go/wiki/blob/main/src/minecraft/plugins/geyser.md) и сняв эту пометку (выставлено 8 июня 2024).
:::

:::danger :wastebasket: :warning: КАНДИДАТ НА УДАЛЕНИЕ
Эта статья была предложена к удалению.

Комментарий: *Выставлено согласно результату обсуждения (Автор заявил о полном переписывании статьи, и в случае неудачи запросил её удаление)*.

Вы можете помочь, [отправив необходимые исправления](https://github.com/play2go/wiki/blob/main/src/minecraft/plugins/geyser.md) и тем самым спасти статью от удаления. Не снимайте эту пометку самостоятельно, она будет снята коллабораторами репозитория после устранения всех недостатков (выставлено 9 июня 2024).

Коллабораторам: [проверить запросы на слияние](https://github.com/play2go/wiki/pulls), [посмотреть те коммиты которые связаны с этой статьёй](https://github.com/play2go/wiki/commits/main/src/minecraft/plugins/geyser.md), [удалить статью](https://github.com/play2go/wiki/delete/main/src/minecraft/plugins/geyser.md).
:::

Geyser - плагин для обеспечения поддержки подключения к серверу Minecraft с устройств, работающих на других платформах, таких как Bedrock Edition (Pocket Edition, Xbox, PlayStation и другие).

## Установка

1. Скачайте [последнюю версию плагина](https://geysermc.org/download)
2. Переместите его в `~/plugins`.
3. Перезапустите сервер.

## Конфигурация

1. После установки плагина в папке `~/plugins` сервера появится папка с именем "Geyser". В этой папке находятся файлы конфигурации.
2. Откройте файл `config.yml`.
3. Внесите необходимые изменения в файл конфигурации в соответствии с вашими предпочтениями. В файле содержатся различные параметры, которые можно настроить, включая порт сервера, максимальное количество игроков и другие параметры.

## Использование

1. Запустите сервер с установленным плагином Geyser.
2. Игроки на Bedrock Edition теперь могут подключиться к серверу, указав его IP-адрес и порт.
3. При подключении игрокам будет предложено ввести своё имя пользователя на сервере.
4. Игроки на Bedrock Edition смогут взаимодействовать с игроками на Java Edition, общаться в чате, просматривать других игроков и выполнять основные игровые действия.

## Расширенная конфигурация

1. Для расширенной настройки плагина Geyser откройте файл `config.yml`.
2. Ниже приведены некоторые из ключевых параметров конфигурации:
   - `motd`: Здесь вы можете настроить сообщение дня (описание сервера) для игроков с Bedrock Edition.
   - `remote`: Установите значение "true", если хотите разрешить удалённое подключение к серверу. Установите "false", чтобы ограничить подключение только для локальной сети.
   - `ping-passthrough`: Установите значение "true", чтобы передавать запросы пинга от клиентов на сервер. Установите "false", чтобы отключить это.
   - `max-players`: Установка максимального количества людей, которое вы хотите чтобы было на сервере.
   - `metrics`: Установите значение "true", чтобы разрешить отправку анонимных метрик об использовании плагина разработчикам Geyser.
